[title]「三角距离无限为零」Melon Books限定购入特典 新作短篇故事[/title]
——在某书店。

「……哎呀，书店？」
书架之间，刚从春珂切换过来的秋玻环视着四周，这样说道。
「……啊，我有想买的东西」
这样说着，我把手中的漫画拿起来给她看。
「就让春珂和我一起来了……」
「是吗……矢野君也会在这种地方买书啊。春珂好像也偶尔会来……」
「啊，因为漫画和轻小说我都喜欢啊。而且也有带特典的时候，我经常在这买喜欢的作家的新书哦」
「原来如此呢」
「……对了对了，春珂说『我喜欢的漫画出新的了，帮我买一下』，你知道是哪本吗？」
「嗯，我应该知道。可以陪我去一下少女漫画区吗？」
「……哦、哦」
——可以[ruby=和我交往]陪我一下[/ruby]吗？
我一面因这稀松平常的话语慌神，一面跟在秋玻后面迈出脚步时，
「……喔」
秋玻回过头，看向了我手中的漫画。
「矢野君喜欢那种漫画啊」
「啊，是这样呢」
「你喜欢哪里？故事？角色？」
听到这个问题……我轻轻吸气，
「……我喜欢角色吧」
为了前进一步，试着这样说道。
这本漫画封面上画着的，是个一头黑色短发，酷酷的女孩子。
——是一个似乎有点像秋玻的女孩子。
「所以，出了新书我一定会在发售日买……」
「喔……真意外呢」
这样说完，秋玻从我手中接过漫画，
「我还以为矢野君……更喜欢软萌的女孩一些」
「……诶？」
不，我从来没那么说过……为什么秋玻会这样想。
但是，秋玻翻过漫画，看向背面后，
「……啊啊，原来如此啊」
露出一副理解了的表情，笑了。
「矢野君是……喜欢这边的女孩啊」
在书的背面——画着给人柔和印象的副女主角。
「诶，不，不是啊……！」
「真的？这个角色不也很可爱。有点像春珂……」
「不，不、不是那位……」
我虽然想订正，但秋玻向少女漫画区走去，
「不用害羞。我也很清楚，这种女生很受男生欢迎……」
「不，所以说真的不是的啊！」
一边这样说着，我慌慌张张追上了她。