[title]「三角距离无限为零2」Melon Books限定 新作短篇故事[/title]
[img]vol2melon.jpg[/img]
「——喂，假如啊」
放学后的社团活动室里，春珂从正在读的漫画抬起头，对我问道。
「我们……我、秋玻和矢野如果变成『故事』的话，会是什么人来读呢？」
「……故事？」
「嗯」
听到我复读，春珂对我点头。
「小说也好，漫画也好，电视剧动画也行……就是说，矢野君和我们相遇以来的事情如果变成故事，会是什么样的故事呢……」
「啊，原来如此呢……」
虽然最开始我没有明白她的意思，原来是这样。
如果我们的每一天变成了故事。
这么说来，她是双重人格的女孩，或许这是个完美的故事题材。哎，在本人面前倒是说不出这么悠闲的话……
而且，稍微试着想象一下，
「……感觉，会变成相当不好意思的故事呢」
「是呢……」
一起说着，我们都有点变得尴尬。
我们又是误会又是失败又是绕远，这样一路拉近了距离。
只是回想起来，脸上就快要喷火了，要是变成故事就要让我晕过去了吧。
「……但是，多半会是青春类或者恋爱类吧？」
「应该是吧。那，读者，吗……」
我试着想象会喜欢那种故事的读者——但不太成功。
感觉是非常认真的家伙，也感觉是别扭的家伙。
感觉会喜欢书，但又感觉不是。也隐隐约约觉得大概同龄的人很多……
「……真难啊」
「是呢……」
这么说着，春珂眯起眼。
「但是，总觉得我能和那些人成为朋友呢……」
「……啊，或许是呢」
「而且，他们……或许正把我们现在这样的对话当成故事读呢」
这样说完，春珂忽然轻轻闭上眼，
「——各位读者—，非常感谢。请关照我们到最后吧—」
我不由得看傻了。
「——你在干什么啊？」
「这还用说吗。给读者的信息啊。因为他们对我们感兴趣，所以必须道个谢」
「真是守礼节的家伙啊……」
我苦笑了一下，也继续读书。
登场人物在书页的对面活力十足地活着。
我想，我们变成故事之类的，真是荒唐无稽。
然而——如果有那种东西，
而且，如果有读它的人们，
我许愿，在他们的人生中——我至少能留下些什么。