[title]『三角距离无限为零3』番外篇[/title]
[title]时子，创作脚本[/title]
「来做戏剧吧——用柊学姐的脚本！」

——御殿山高中文化祭实行委员，庄司雾香同学这样对我说，是距离文化祭只有三周的放学后。

「诶、诶诶诶诶!?」

我打算把推荐的书借给小春珂，来到了二年四班的教室见她。因为是刚刚放学，周围还有很多学生。
其他班来的我不想在其中引起注意，但是，

「戏、戏剧!? 脚本!? 怎、怎么回事……？」

初次见面的人突然提案，让我自然地大叫出声。
小春珂、矢野君，还有其他学生的视线集中在自己身上，我的脸颊一下热了起来。在别的班级为什么会这样在意周围的目光呢……
然而，眼前的女孩——庄司雾香同学，仍旧以轻快的语调，

「所以说～」这样继续道。

「把柊学姐的故事做成戏剧哦～！在文化祭的合作节目上！」

……头脑终于慢慢开始运作。
我也感觉我逐渐理解了庄司同学在说的事情。
确实，之前我听说了小春珂和矢野君当选了文化祭实行委员。所以，现在他们肯定是在商量那个吧。毕竟距离文化祭正式开始只有大概二十天了。
然后——合作节目。这个词我也有印象。
每年，我们宫前高中都会和附近的御殿山高中在相同的日子举行文化祭。因此，很多来场客人来往于两校的文化祭，所以跨学校的合作企划也实施了不少。然后，其中最大的活动是合作节目，每年都聚集数百名客人，是文化祭的头花。
那样的舞台——现在正邀请我负责脚本……

「那、那个……这、这么突然……」

一边说，我感觉到身体渗出了汗。

「我还没有把故事之类好好写到最后过……」

确实，我实际上有在悄悄写小说。随着心情，认真地写十分短小的短篇。
然而，我从来没有把它给别人看过，也没有把故事写完过。我记得合作节目应该是每年都披露高水准企划的实力主义企划。未来的专业音乐人和表演者出场的节目里，我真的可以出场吗……？

「没关系的哟～！我想那种新手感肯定能和春珂学姐的美丽紧密配合的！」
「新、新手感……？」
「对对。也就是说，柊学姐很可爱所以没问题，这么回事～！」

……这事会不会太随便了点。
总觉得这位庄司同学，该说和我气氛不和呢，还是说有点无法信任呢……
然而——我无法立刻拒绝她。明明一句「不要」就完事了，我却无法说出口——
或许是看穿了这一点——庄司同学窥视我的脸，随即再次微微地笑了。


[align=center]*[/align]


「——那，结果就是要做吗」
「嗯……」

之后，事情很快进行下去，变成加上同为小春珂朋友的氏家同学、与野同学总共四人来做人偶剧。
分工是，春珂做人偶操作、脚本朗读，氏家同学、与野同学制作人偶和大小道具。然后我——来执笔脚本。

「……挺好吧，这种的」

在两人并排走的回家路上，
细野君露出似乎有点开始兴奋表情，这样说道。

「我想看看柊写的故事呢。真期待……」

细野君是我去年，一年级的时候发生了很多、开始交往的恋人。
他有点不近人情，不太率直，一眼看上去不怎么好相处，但这种时候就不隐藏好意的地方，非常可爱。
然后，我自己也——对和小春珂她们一起做戏剧本身，十分期待。
——水濑春珂。
她是之前和我关系变好的朋友。
她的身体里——还有小春珂外的另一个人，叫小秋玻的女孩。
她们俩经过一定时间就会切换，是所谓的双重人格。
通过共同的朋友认识以来，我和小春珂、小秋玻两人一直关系很好……今后我也想让关系变得更好。所以这也是个极佳的机会。
只是，

「就算这样说……唔嗯……」

一边像是呻吟似的说着，我的视线垂到了脚下。

「时间还是太少了啊……」
「什么时候脚本必须完成？」
「……一周后。在那以前，必须把大概三十分钟的脚本写个大概」

距离文化祭正式开始还有三周。在开始之前，我们必须完成人偶剧。
再加上，与野同学和氏家同学在班里的企划也很忙。
至于小春珂不但是实行委员，出现在表面的时间还是一半……实际上一周也是相当紧张的。
虽然现在不是示弱的时候……但这个状况，还是非常让人提不起劲。

「……那确实是挺麻烦啊」

或许是注意到事情的严重性，细野君看似困扰地皱起眉。
然而，

「但是，怎么说呢……我感觉柊可以做到」
「……为什么？」
「因为，柊……有时候挺拼的吧？」
「是、这样吗……？」
「嗯……这样的，你看」

这样开头说着，细野君露出有点犹豫的样子，然后，

「……和我第一次相遇以来，你好像也非常为我努力……」

……这句话让我的心脏略微惊了一下。
害羞让脸变热，舌头也转不利索。

「那个，倒也是……」

确实——我遇到细野君以后，十分努力。
想要缩短距离，想要接近他。还有——想让他喜欢我。
但是，居然现在突然说这个……

「……总之」

细野君自己说出来还好像变得害羞了，他移开视线，挠了挠脸颊。

「加油看看吧。我在支持你的……」
「……是呢」

重新拿好包，大大地吸了一口气——我切换了心情。
现在不是一直害羞下去的时候。
去望向开始露出暮色的天空，为了让自己听到，把决心说了出来。

「把能做的，做了试试吧」


[align=center]*[/align]


从那以后——我的脚本执笔生活开始了。
放学后我当然会做，短暂的休息时间也全都用上考虑故事。
庄司同学的要求是「幻想」「能治愈人的故事」这两个。确实，难得要做人偶剧，舞台不是现代日本而是幻想世界应该比较好吧。而且，我感觉我写不了喜剧或者悲剧，所以要求治愈类的故事也是谢天谢地。
那么——我具体想写什么样的故事呢。
我读了许多参考文献，晚上也思考得睡不着，最后——浮现出了三个点子。


·魔法使女孩在王都开店的故事
·剑士和怪物交流成为挚友的故事。
·贫穷的女孩意外和公主交换的故事


怎么样呢？
我想不论哪个都还算有趣吧？而且做成戏剧的话也能在大概三十分钟收尾。
点子和大纲在接下这事情的四天后完成了。距离截止还有三天。比我想象得顺利，我都有点想夸夸自己了。
——但是，第二天。
我窝在附近的图书馆，从三个点子里选择「魔法使女孩」，实际写完了脚本——

「——挺有趣的嘛，有什么不满吗？」

我很快让细野君看了原稿，他这样问道。

「起承转合也很好，而且也是很有柊风格的温馨故事……我很想看这个……」
「……不行的」

在一直与细野君相遇的公园里，
我坐在长椅上，紧紧握着裙子的边。

「虽然不差……但终究只是『不差』」
「……就算是那样，你第一次写吧？那不是已经很厉害……」
「但是……！」

我不由得抬高了声音，慌张地用手捂住了嘴。
细野君也好像有点吃惊，睁圆了眼睛。

「抱歉……但是，毕竟难得和小春珂她们一起做，要在合作节目上和很厉害的人并肩站在一起……」

确实——现在手边的原稿，我觉得做得还行。
它大概不会让观众无聊，或许也无法让他们感动。
然而——我想对我来说，这次的人偶剧会成为特别的东西。
和重要的朋友们一起做出的、人生中仅此一回的舞台。
我肯定永远不会忘记，也有对它的责任。

「所以……这个故事如果不是“就这个了！”……如果不是“只有这个才行”，我接受不了啊……」

我感到脸颊因悔恨变得冰冷。
我无法接受。然而——在只剩三天的现在，自己能做什么呢。
如今要怎么做，才能写出更好的故事呢。
考虑现实的话——只能用这个上了。只能这样想。
正因为如此，我才悔恨得不得了，但是，

「……呵呵」

——细野君忽然漏出了这样的声音。
我看过去，发现他放松脸颊，眯起眼睛——正轻轻微笑，看着我这边。

「……为什么要笑？」

我有些不满地问完，细野君短短地清了一下嗓子，

「嗯……总觉得，很意外啊」
「什么意外？」
「柊会在这种地方固执……」

这句话……让我觉得，确实。
确实，我现在有点固执。如果是平常的我，细野君那么说了我可能就会想“没问题吧”之类的……是怎么了呢。这么说来，我自己也很不可思议……

「所以，我就有点这样想呢」

细野君对这样的我继续道，

「啊啊，柊也——果然是『那位』的妹妹啊」


——『那位』的妹妹。


确实，或许是这样。我的姐姐做着有点奇怪的工作。所以我作为妹妹，或许也会在这种地方是毫不妥协的性格——

「……啊啊！」

——考虑到这，我终于想到了。
对了——要写脚本的话，首先我有——最先该做的事情。

「……抱歉，我要回去了哦」

我收拾好行李，急急忙忙从长椅上站了起来。

「抱歉这么突然，我有想做的事情——下次会跟你解释」
「……嗯，我知道了哦」

细野君似乎仅仅这样就体谅了我，笑着点了头。
然后他从长椅上站起来，短暂地摸了一下我的头——再一次向我微笑。

「加油，柊——」


[align=center]*[/align]


我和细野君分开，回到家里——造访了家里深处姐姐的房间。

「姐，有点事情想和你商量……」
「……真稀奇啊，怎么啦？」

一边说着，姐姐旋转椅子，朝向了我。
她眼前的台式PC，显示着文字处理软件。
看来，她正好在工作。
书本高高地堆积在桌子周围，铺满墙壁的书架上也密密麻麻容纳着书籍。
——小说家，柊户倾。
这就是我姐姐的真身。
姐姐出道已经过了五年左右，她是最近开始逐渐获得关注的年轻作家。身边有这么可靠的商量对象，为什么我到现在才注意到呢……

「那个……我得写文化祭戏剧的脚本……」
「嚯！」

我只说明了这些，姐姐就向这边探出了身。

「然后，虽然我写了不少但是不太顺利……就觉得要怎么办」
「……原来如此原来如此！不错啊！时子要写故事吗！」

看样子姐姐明显来了兴致，点了好几次头。说来有点不好意思，我觉得这人有点恋妹……

「当然，有我能坐的就让我做吧！在哪犯难了？」

姐姐以惊人的气势追问而来，我对她说明了状况。
明明没时间了，自己却对写出的脚本不能接受。我想写好故事，想做出能让人觉得“这个阵容做真好”的东西。

「……唔呣唔呣。顺便问一下」

一边抱起手臂，姐姐问道。

「这个戏剧的演员，是什么样的孩子？」
「呃，那个啊……」

我稍微犹豫了一下，告诉了姐姐。

「双重人格的……女孩」
「……嚯」

以前这件事似乎是藏着的，但现在小秋玻、小春珂都公开地对人讲这件事。现在和姐姐说也肯定能获得理解……

「然后，互相都珍视着对方，但有时候也会出问题……但是，她们是十分重要的朋友」
「……原来如此啊。那样的话，我有个推荐的做法」
「……什么样的做法？」

我问完，姐咧嘴笑了，开始提案——


「——这样啊……这样啊……」

几分钟后，我听完了姐的说明。
一边点头——我也很快感觉，自己心中故事开始发芽了。
细小而微弱，但确实能清楚感觉到的手感——
……真厉害啊，我佩服道。
仅仅这么点时间，就能给出那样的「点子」。而且它居然这么……强烈地触动我的心。

「……我知道了，谢谢姐姐。我好像感觉能做了呢」

——我想赶快让这个点子成型。
道谢的时候，那强烈的欲求也在让身体坐立不安。

「能帮上你就好啊」
「要是顺利完成的话，要来看正式的哦」

出了房间回头看去，姐姐一边向这边挥手一边冲我微笑。

「当然啊，时子的第一次舞台，让我清楚地见证吧——」


[align=center]*[/align]


「——怎、怎么样呢……」

然后——两天后。
彻夜写完新的脚本，我处于困意和紧张感的夹缝中，现在都快要倒下了。
在借用空间的手工部活动室一角，
我的面前——小春珂、氏家同学、与野同学刚读完我写的脚本。
——结果，我从姐姐的房间出来以后，一晚上就把故事写完了。
明确地讲——这是我的自信之作。
我想，这是对我们而言特别的、谁也无法模仿的脚本。
然而，我也无法挥去不安。
小春珂她们会喜欢吗……虽然是自信之作，有没有因为通宵的情绪夸大评价呢……
有没有写出谁看了都说好的故事呢……
然后，

「……我、我觉得很厉害」

最初颤抖着声音这样说的——是氏家同学。

「柊同学，这个真的是第一次？有点，真的吓了一跳……」

然后，旁边与野同学也一边几度翻页，

「嗯……嗯。真的像专业的人写的一样。很有趣，又有独特的氛围……」
「真、真的……？」

超出预想的盛赞让我惊讶。居然能被夸到这个地步……
然后——直到最后都盯着脚本的小春珂，

「……我觉得很好」

一边这样轻声说着，她抬起了脸。
她圆圆的眼睛里——看上去闪着泪光。

「啊，抱、抱歉……」

一边慌张地擦去泪，她对我露出笑容。

「感觉，莫名就感情代入了登场人物……怎么了呢，嗯。我非常、非常感动啊！谢谢你能给我们写这么棒的脚本！」

这句话——让我快要跳起来一般地高兴。
——谢谢，姐姐。
——如姐姐的建议所说，好像进行地很顺利呢——


「——把那位朋友，当成主人公的原型」

——姐姐提案的，就是这样的点子。

「也不是让你就这样写双重人格的故事哦。不过，好的戏剧的条件，我觉得有一个是演员能真的代入感情。对于这个本人，她需要特别的脚本。所以，要一边向她们身上发生的、发生过的事情里，注入时子的愿望，一边写脚本。我想，这样一来——肯定能成为特别的故事哦」

「……注入，我的愿望……」
「啊啊，对了。顺带一提，窍门是要正好不让本人发现『我是原型』。要是发现了，会莫名地在意呢。不知为何特别能代入感情，我想这样一个度是最好的哦——」

所以，我写出来了住在小小的家里、双胞胎兄弟的故事。
一边烦恼而一边互相珍视的两个男孩的故事。
希望小春珂和小秋玻能永远开心地生活下去，注入我这样的愿望——
标题是——『罗姆鲁与莱姆斯与青色房顶的家』。


「——那么，必须要配合这个做人偶呢！」

很快，与野同学和氏家同学开始商量。

「是呢……要做什么样的好呢」
「配合各自的角色，做个印象色怎么样呢——」
「啊—，我也得练习朗读啊……」

一边说着，小春珂数次来回翻脚本。

「现在就开始紧张了……小时子，要是有读法奇怪的地方要告诉我哦？那个，我第一次做这种的，要是没有人给我意见会不安……」
「嗯，当然啊」

一边点头——我似乎感到胸口心跳不已。
感觉能做出好东西，能做出对大家而言重要的东西，我有这样的预感……

「啊，喂喂！」

如此，小春珂忽然这样说道。

「要不要现在来组个圆阵？」
「圆、圆阵？」
「哎哎噢—，这种的？」
「对对。难得大家来做嘛，总觉得……想鼓足劲，加油咯！一下……」
「嗯，好啊好啊」
「来做吧！」

氏家同学和与野同学点了头，我们画圈一样集合起来。
然后，配合小春珂的喊声，

「好—，那么第一次人偶剧！虽然没什么时间，加油到最后吧！哦—！」
「哦—！」

——一边这样子喊，我们高高举起了各自手中的脚本。

[align=center]*[/align]


然后，合作节目当天。
终于到了出场前——我们在昏暗的舞台边紧张得直打颤。

「——怎、怎怎怎、怎么办……」
「其他人基本上都是专业的……」

我们出场的第三个。最初演奏的乐队和接着他们的表演的舞蹈组合，明显是朝着专业走的高水准组合。怎么想我们都很肤浅。
在昏暗的舞台边，我们被实行委员帮着进行准备时，脚下的颤抖也停不下来。
轻轻望向观众席，有细野君和伊津佳、修司君，姐姐的身影也能看到。
大家都一样，脸上浮现出兴奋和期待的神色，我的胃开始疼了。
然而——

「——没关系哦」

在前面站着的小春珂，回过头这样说道。

「肯定没问题哦。应该会顺利」

——说实话，我有点意外。
小春珂低调，老实，是有点没自信的类型。
我满以为她在这种场面比谁都会紧张……
然而，小春珂脸上浮现出充满自信的笑容，说道：

「因为——这个故事，是我们的故事。我们制作的，我们的故事。所以——大家尽情享受正式演出吧！」

——这句话，让我感到胸中沸腾般地涌出自信。
没错，肯定没问题。
不只是我的脚本。氏家同学和与野同学的人偶也好，小春珂的演技也好，都是不属于其他人的，仅属于我们的东西。
所以，之后只需要把它完整地传达给观众。
场内响起播报，终于到我们出场了。

「……那么，我去了」

这么说完，目送春珂上台，我再一次在心中许愿。
但愿，这个人偶剧能够成功。
然后，愿小春珂和小秋玻能永远幸福——
承载着这样的愿望，我们的舞台，开幕了——