[title]『三角距离无限为零3』番外篇[/title]
[title]时子，创作脚本[/title]
「来做戏剧吧——用柊学姐的脚本！」

——御殿山高中文化祭实行委员，庄司雾香同学这样对我说，是距离文化祭只有三周的放学后。

「诶、诶诶诶诶!?」

我打算把推荐的书借给小春珂，来到了二年四班的教室见她。因为是刚刚放学，周围还有很多学生。
其他班来的我不想在其中引起注意，但是，

「戏、戏剧!? 脚本!? 怎、怎么回事……？」

初次见面的人突然提案，让我自然地大叫出声。
小春珂、矢野君，还有其他学生的视线集中在自己身上，我的脸颊一下热了起来。在别的班级为什么会这样在意周围的目光呢……
然而，眼前的女孩——庄司雾香同学，仍旧以轻快的语调，

「所以说～」这样继续道。

「把柊学姐的故事做成戏剧哦～！在文化祭的合作节目上！」

……头脑终于慢慢开始运作。
我也感觉我逐渐理解了庄司同学在说的事情。
确实，之前我听说了小春珂和矢野君当选了文化祭实行委员。所以，现在他们肯定是在商量那个吧。毕竟距离文化祭正式开始只有大概二十天了。
然后——合作节目。这个词我也有印象。
每年，我们宫前高中都会和附近的御殿山高中在相同的日子举行文化祭。因此，很多来场客人来往于两校的文化祭，所以跨学校的合作企划也实施了不少。然后，其中最大的活动是合作节目，每年都聚集数百名客人，是文化祭的头花。
那样的舞台——现在正邀请我负责脚本……

「那、那个……这、这么突然……」

一边说，我感觉到身体渗出了汗。

「我还没有把故事之类好好写到最后过……」

确实，我实际上有在悄悄写小说。随着心情，认真地写十分短小的短篇。
然而，我从来没有把它给别人看过，也没有把故事写完过。我记得合作节目应该是每年都披露高水准企划的实力主义企划。未来的专业音乐人和表演者出场的节目里，我真的可以出场吗……？

「没关系的哟～！我想那种新手感肯定能和春珂学姐的美丽紧密配合的！」
「新、新手感……？」
「对对。也就是说，柊学姐很可爱所以没问题，这么回事～！」

……这事会不会太随便了点。
总觉得这位庄司同学，该说和我气氛不和呢，还是说有点无法信任呢……
然而——我无法立刻拒绝她。明明一句「不要」就完事了，我却无法说出口——
或许是看穿了这一点——庄司同学窥视我的脸，随即再次微微地笑了。

[align=center]*[/align]

「——那，结果就是要做吗」
「嗯……」

之后，