[illu]bunko_dengeki-1195326719206408194.jpg[/illu]
秋玻「矢野君，你在看什么？」
矢野「啊啊……之前午休，春珂挺罕见地大讲她喜欢的作品，我觉得挺有意思就拍了个视频」
春珂『所以呢，这个男孩真的很帅……！哈～……她真是个幸福的人啊，不管周围如何对她冷漠——』
秋玻「——等、等下矢野君！」
矢野「诶，怎么啦？」
秋玻「停下！把那个视频……停下！」
矢野「为、为什么啊……!?我知道啦，你看……姑且停下了……」
秋玻「对不起……。但是你看，总觉得……听自己的声音，很不好意思」
矢野「啊啊……这么回事啊」
矢野「自己的声音录下来，总觉得有点害羞呢」
秋玻「嗯……正确地讲不是我自己的声音而是春珂的，不过那样也有点……」
矢野「……我倒是觉得都是挺好的声音呢，秋玻的声音也好春珂的声音也好」
秋玻「是、是吗……？」
矢野「秋玻的声音，凛然又漂亮，但总觉得也有一丁点天真的感觉，我觉得这个反差很好」
矢野「反过来，春珂基本上是天真的，但有稍微能感到坚定的地方呢……」
矢野「这种声音是通透一样的感觉，让耳朵很舒服……我想一直听下去」
秋玻「是……吗」
矢野「所以，我就一直在反复听这个视频呢。台词都已经记住了，但还是不由得一次又一次播放」
矢野「昨天也听得熬了夜啊……」
秋玻「……」
秋玻「……矢野君」
矢野「怎、怎么啦……一副可怕的表情」
秋玻「……也录下我的声音」
矢野「诶……？你不是不愿意吗？」
秋玻「行了赶紧录……而且……」
矢野「什、什么啊……」
秋玻「你要是想听我们的声音，不要只听春珂……也好好听我的声音……」